MUZYKA SYMFONICZNA
♪
SYRENY POLICYJNE
Chicago, Doki. Marzec 1925 r.
ODGŁOSY STRZELANINY
W TLE LENIWY JAZZ
♪
Na co my do diabła czekamy?
Prawdziwa whisky "Old Log Cabin".
Kosztowała 2 miliony.
Chłopaki!
A gdzie kluczyki?
Przecież się umówiliśmy.
Nienawidzę takich śmierdzieli jak ty.
♪
Nitsch.
Sprzedałeś nas glinom.
Ty sukinsynu!
♪
Widziałeś?
To był Mick Nitsch.
Drań sprzedał nas policji.
Masz ostatnią szansę.
Gdzie jest Nitsch?
Nic nie wiem, przysięgam!
Zabijecie mnie za nic!
Następnym razem, w niebie
staranniej dobieraj przyjaciół.
Nie, Franco, błagam cię!
- Zabijecie mnie za nic!
- Zamknijcie mu mordę, chłopaki.
- Może go zastrzelić, Franco?
- Po co? Zgnije i będzie śmierdzieć.
Pośpieszcie się!
Przeziębię się przez tą kupę łajna.
ZDŁAWIONY KRZYK
Zaczekajcie!
Wiem gdzie jest Nitsch!
Ten zasraniec nic nie wie.
Właśnie wracam z Nowego Jorku.
Pozwólcie mi go zabić.
Zastrzelę go albo uduszę jak psa!
ZŁOWIESZCZY ŚMIECH
KRZYK
GŁOŚNY PLUSK WODY
Dupek.
To robota dla zawodowca.
Big Jim czeka na wiadomości.
Złe chce mieć natychmiast,
a dobre jeszcze szybciej.
SZYBKI JAZZ
♪
Chcę żeby wszystko
odbyło się zgodnie z tradycją.
Zdrajca musi wiedzieć
przed śmiercią, że umrze.
Don Cimino,
ten sukinsyn Nitsch zwiał i to daleko.
Musimy go dopaść i zabić
zanim się spostrzeże.
Darujmy sobie te zagrywki
z martwymi rybami.
Nie, Alfredo Scorsese.
Nie będziemy jak inni.
Zamiera tradycja,
a ludzi zabija się dziś
bez należnego szacunku.
Musimy walczyć
z odczłowieczeniem naszego zawodu.
Trzeba szanować stare zasady.
Zgoda, Don Cimino.
Zrobimy jak sobie życzysz.
Twoja kolej, Franco De Niro.
Wiemy, że ten drań zniknął z Chicago.
Wiemy również, gdzie go szukać.
Obawiam się jednak, Don Cimino,
że musimy zatrudnić
kogoś spoza rodziny.
Będzie potrzebny
zabójca najwyższej klasy.
I tylko jedno nazwisko
przychodzi mi do głowy.
Johnny Pollack,
znany lepiej jako "Profesor".
- Dlaczego brać Polaka?
- Bo zna język.
On chce 50 tysięcy za zlecenie.
Gdy idzie o honor rodziny,
pieniądze nie mają znaczenia.
W TLE NASTROJOWA MELODIA NA GITARZE
♪
Dziękuję, Don Cimino.
- Jest żonaty?
- To tylko mama.
Witam panów.
Przyszliście w sprawie zleceń?
Tak. Czy Johnny jest w domu?
Niestety,
mój biedny synek jest taki zajęty.
Ma ostatnio wielu klientów.
Johnny ma doskonałą opinię.
Nigdy nie nawala z dostawą.
Proszę panowie, wejdźcie.
Właśnie upiekłam sernik.
Doskonałe polskie ciasto z sera.
Dziękujemy, może innym razem.
Nie wie pani
gdzie możemy znaleźć syna?
Dziś ma wolny wieczór.
Poszedł do opery.
ARIA OPEROWA
♪
Johnny Pollack?
- A kto pyta?
- Sam wielki Don Cimino.
Będe do dyspozycji po 1 sierpnia.
W porządku.
Zaczekamy.
- Pieniądze z góry.
- Są w torbie
Dlaczego ja?
Tylko ty wytropisz klienta
nawet w diabelskim zadku.
Odessa, Sowiecka Ukraina.
Sześć miesięcy później.
W TLE MARSZ GRANY PRZEZ ORKIESTRĘ
Jeśli Odessa jest matką,
to Nowy Jork jest ojcem.
Włodzimierz ciągle żartuje.
PO NIEMIECKU:
Przepraszam. Przepraszam!
Szybciej Wolfgang.
Proszę uważać.
Ja byłem pierwszy.
Zająłem sobie kolejkę
jeszcze w Konstantynopolu.
Dziękuję. Chodź Wolfgang.
To jest tandem. Przepraszam.
- Miał być tandem!
- Jestem rezerwowym.
W TLE AKOMPANIAMENT ORKIESTRY
♪
SYRENA OKRĘTOWA
KOMUNIZM ZMIECIE WSZYSTKIE GRANICE
SKANDUJĄCY TŁUM:
Majakowski, Majakowski!
WIWAT, OKRZYKI I GRAJĄCA ORKIESTRA
♪
Obywatelu, wracajcie na miejsce.
- Ja?
- Tak, wy.
Zdejmijcie kapelusz.
- Obywatel USA w drodze na Sumatrę?
- Tak.
Po co więc przyjechaliście do Odessy?
Tu jest pochowany mój ojciec.
Chciałem odwiedzić jego grób.
- Dwa dni wam wystarczą?
- Jak najbardziej.
W TLE ORKIESTRA
♪
WIZA NA 48 GODZIN
- Jesteście rybakiem?
- Nie, entomologiem.
- Kim?
- Entomolog! Motyle.
Chwileczkę. Pokażcie co to.
Prezent, dla was.
- Ciekawa konstrukcja.
- Patent amerykański.
Jesteście wolni. Możecie przejść.
SKANDUJĄCY TŁUM:
Majakowski!
ORKIESTRA GRA RYTMICZNY UTWÓR
Witamy!
No proszę. To nie Ameryka!
To pomyłka, ja nie jestem Majakowski!
On jest tam.
- Jestem Agłaja Iwanowna Głuszko!
- John Pollack, miło mi.
Przyszłam was powitać!
Kilka słów dla gazety Marynarz.
Nie rób tego więcej.
Wszystkim śmiałym i duchem młodym,
wręczamy sierp i młot.
To jakieś nieporozumienie.
To dla was upominek od Rusfłotu.
Dla pierwszego pasażera rejsu
Nowy Jork - Konstantynopol - Odessa!
- Teraz rozumiem.
- A to dalsze podarki.
Dziękuję!
- A teraz do hotelu?
- Do hotelu, tak, tak.
Uwaga na mój bagaż! Uwaga na bagaż!
Wyciągam z kieszeni spodni paszport
- bezcenny ładunek.
Patrzcie i zazdrośćcie!
Jestem obywatelem Związku Radzieckiego.
Oczekują was same atrakcje!
Oj, trochę się pobrudziliście!
W hotelu?
A w hotelu czeka na was
wspaniały apartament!
Specjalnie jedziemy wolno,
żebyście mogli przyjrzeć się miastu.
To bulwar Feldmana,
a to budynek byłej Dumy Miejskiej.
- Co was w życiu najbardziej interesuje?
- Jazz, boks i seks.
Seksu u nas nie ma. Jazzu też nie.
A boks postaramy się wam zorganizować.
Jak wiedzie się towarzyszowi Chaplinowi?
Według ostatnich danych zbliżył się
do amerykańskich komunistów.
Dlaczego mnie fotografujesz?
Robimy reportaż
o waszym pobycie w Odessie!
Chcemy uwiecznić każdy wasz krok!
Protestuję!
Przyjechałem tu prywatnie, na grób ojca!
Ach, to dlatego tak świetnie
mówicie po rosyjsku.
- Wasz ojciec był Rosjaninem?
- Nie, Polakiem.
- Z Odessy?
- Nie, zesłanym na Sybir.
W Odessie jest jego grób,
który chcę odwiedzić.
- To wam także zorganizujemy.
- Ja chcę sam! Bez reporterów!
No, to się jeszcze zobaczy.
Przepustka!
- Idziemy się zameldować.
- Miejsc brak.
Wyścig kolarski:
"Na tandemie w świetlaną przyszłość"
Ten obywatel
ma zarezerwowany apartament.
To Amerykanin, gość Rusfłotu.
Kostia, zaprowadź
towarzysza Amerykanina!
Guten Morgen,
towarzyszu Amerykaninie!
Ostrożnie!
W Ameryce ideały Rewolucji Francuskiej
istnieją tylko w słowach,
a u nas - w czynach.
Wy eksploatujecie pracę Murzynów,
a my zastąpiliśmy ją maszynami.
O cholera, co robisz?
Mechaniczny tragarz!
Dostarczy bagaż prostu do numeru!
- Zagraniczna konstrukcja?
- Nasza!
- Co?!
Gdzie mój bagaż?!
W drodze do waszego pokoju.
Rurami transmisyjnymi.
Nie ma się co martwić! Słyszycie?
Pojechał na drugie piętro.
- Co tu się dzieje?
- Wasz pracownik obraził Amerykanina!
Wypomniał mu ideały
Francuskiej Rewolucji,
a ten się wściekł
i porozbijał wszystkie podarki.
Proszę, to wasz bagaż.
Nie denerwujcie się,
to najlepszy system w Europie!
TRZASK PRZESUWANEGO BAGAŻU
No i co? Wszystko w porządku!
Tak. Nawalił reduktor zwrotny.
Zaraz naprawię.
To skandal!
Trzeba być kompletnym idiotą,
żeby tak cienką rączkę
dorobić do tak ciężkiego wózka.
- Kobieto...
- O co chodzi?
W TLE RYTMICZNY JAZZOWY MOTYW
♪
John?
Wy z powodu tej rączki
tak się zdenerwowaliście?
Zrobimy wam nową, żeliwną!
♪
Obywatelu Pollack, musimy jechać!
Mamy bardzo napięty program wizyty.
Czekają na nas!
Co mam z tym teraz zrobić?
W dupę sobie wsadzić?
Witajcie w Odessie!
Jeśli za pięć minut nie wyjdziecie,
będziecie żałować do końca życia.
Spóźnicie się na spotkanie
z Potiomkinowcami
i nigdy ich już nie zobaczycie.
O co chodzi, kobieto?!
Chodź! Ten apartament
według prawa należy się nam.
My jesteśmy
pierwszymi pasażerami!
WESOŁA, CYRKOWA MUZYKA
O Boże! Nasz rower!
- Dlaczego?
- Jak byłem mały, prosiłem Boga o rower,
a on mi nie dał!
To znaczy, że Boga nie ma!
♪
- Kto następny?
- Ja rezerwa! Odmaszerować!
- My tu jeszcze wrócimy.
- Wynocha!
TEN SAM CYRKOWY MOTYW MUZYCZNY
Poleciał reduktor. Pękła sprężyna.
Wezmę tę rączkę
do naszego biura konstrukcyjnego.
- Oddaj rączkę!
- Będzie jak nowa.
Przepraszam, towarzysze,
nie przebiegał tędy mężczyzna?
Stać!
Szukamy członka podziemnego
syndykatu bimbrowego,
który wbiegł do hotelu
i jakby się zapadł pod ziemię.
Co to za skandale!
A towarzysza cudzoziemca
prosimy o zachowanie ciszy!
- To jest hotel, a nie Wall Street!
- Jeśli jesteście cudzoziemcem,
lepiej nie chodźcie
po bulwarze Feldmana.
Dzięki.
♪
Afrodyta! Ditta! Koteczku!
Otwórz, to ja, Żorż!
♪
- Strasznie pana przepraszam!
- Skąd się pani tu wzięła?
Mieszkam w pokoju obok,
wyszłam na balkon
i drzwi mi się zatrzasnęły.
Pozwoli pan, że przejdę do siebie.
- Proszę, tylko szybko.
- Dziękuję.
PISK
Proszę mi pomóc! Co to było?!
- Tak właśnie myślałem.
- Żorż, zaraz ci wyjaśnię.
- Nie trzeba, i tak wszystko jasne.
- Żorż, nie bądź Otellem.
Jestem tu przez przypadek.
Na nim, w pościeli?! To już koniec!
Żorż!
Sami wariaci tu mieszkają!
Jakie róże! Żorż!
Otello, sukinsyn!
Tu nikogo nie ma!
Przyniosłam panu herbaty.
- Dziękuję.
- Pan Amerykanin?
Tak.
A jeśli znajdzie pan chwilę czasu,
opowie mi pan o Ameryce?
Jutro, przed odjazdem.
Dziękuję.
Przyjemnego pobytu w Odessie.
Skończyła się epoka amatorskiego
bandytyzmu w naszym mieście.
Stoimy na progu
nowej ery samogonu.
Dzięki temu złotonośnemu źródłu
zamienimy się we współczesne,
potężne imperium...
Gangsterów.
Niech więc otwarcie tego kasyna
będzie symbolem nowej ery samogonu!
APLAUZ I SKOCZNA MUZYKA
♪
Tak jak widzicie,
czasy Beni Krzyka minęły bezpowrotnie.
Nastała epoka Mikity Niczyporuka!
A teraz do dzieła.
Nasz pierwszy transport,
20 tysięcy litrów bimbru,
jedzie saniami
wielkim samogonowym szlakiem,
przez Archangielsk i Czukotkę na Alaskę.
Stamtąd do speakeasy barów
Chicago, Nowego Jorku, Miami!
Drugi transport wyrusza
w przyszłym tygodniu,
a to znaczy, że mamy wypiec
jeszcze 10 tysięcy bochenków
według naszej receptury.
Życzę owocnej pracy.
Merci za uwagę.
- Moje uszanowanie, Mikita Mikitycz!
- Możesz otwierać.
SKOCZNA MUZYKA Z PATEFONU
Mick Nitsch.
Mikita Niczyporuk.
Niczyporuk...
♪
Spokojnie, spokojnie.
Jestem
Piotr Moisiejewicz Kriwonoszczenko,
- Kooperator z Charkowa.
- Jak się tu dostaliście?
- Ja tu mieszkam.
- Ja tu mieszkam!
I ja tu mieszkam!
To moja przepustka.
Naruszacie moją prywatność!
Wiem, wiem.
Mnie w recepcji uprzedzili,
że będę mieszkał z pierwszym pasażerem
z Nowego Jorku, z Johnnym Pollackiem.
ŚMIECH
A takie, to u nas koniom zakładają!
O, jaki nieporządek!
Ktoś tu schował i zapomniał,
trzeba do recepcji zanieść!
To moje czekoladki, to mój pokój,
a ty spieprzaj stąd natychmiast!
Jak wy pięknie mówicie!
U nas w kooperatywie
też zaczęli uczyć angielskiego:
Kapitalizm - bad!
Worker - good!
Recepcjonista ma dupę zamiast głowy!
To ma być luksusowa obsługa?!
Hej, ty!
Dlaczego zameldowano
człowieka do mojego pokoju?
Chwileczkę.
Ponieważ Rusfłot
zamówił tylko jedno miejsce.
Jakim prawem wpuszczono
do mojego pokoju obcego człowieka?!
Po pierwsze to nie wasz pokój,
a po drugie, dla was zamówiono
jedno miejsce, a w apartamencie są trzy.
Chcielibyście sami mieszkać
w trzyosobowym pokoju,
kiedy tysiące ludzi oczekują
na miejsca w hotelu?
Jezu Chryste, niewiarygodne!
Ja zapłacę
za pozostałe dwa miejsca!
To u was w Ameryce
wszystko można za pieniądze,
ale u nas wszystko
dla dobra człowieka!
Dajcie mi pojedynczy pokój!
Tylko dla mnie!
Niestety wolnych miejsc brak.
Jasny gwint!
- Ja chyba zwariowałem!
- A po co wam osobny pokój?
My specjalnie zamówiliśmy trzyosobowy,
żeby się wam weselej mieszkało.
A teraz szybko
przebieramy się i w drogę!
Uprosiłam Potiomkinowców,
żeby na was poczekali.
Jacy Potiomkinowcy?
Ja przyjechałem na grób ojca!
To też zorganizujemy,
jak wrócicie z Leningradu.
- Lenin-co?
- Nie uprzedzili was?
Jutro rano na tydzień
jedziecie do Leningradu.
- Nie, nie...
- Na rachunek Rusfłotu!
Poznajcie się, to Ostap Mogilny,
mistrz złota rączka, a to jego dzieło.
To się nazywa prawdziwa robota!
Z taką rączką
śmiało można jechać do Leningradu.
A najważniejsze jest w środku.
Odbiornik detektorowy.
Wieziecie swój bagaż
i słuchacie radia Kominternu.
Gdzie moja rączka?
Z niej Ostap zmajstrował
niespodziankę - suwenir.
FANFARY
Raz, dwa, trzy, cztery,
pięć, sześć, siedem...
Obywatelu Amerykaninie!
- To chyba wasze?
- Dziękuję.
SZUM TELEGRAFU
Nieprzewidziane trudności.
Podnoszę cenę kontraktu do stu tysięcy.
- Błyskawiczna czy zwykła?
- Błyskawiczna.
Jutro.
Będzie 5 razy drożej.
5 rubli 85 kopiejek.
To nie pieniądze. Ruble dawajcie.
Co to znaczy, to nie pieniądze?
To nie pieniądze!
Ruble, ruble dawajcie!
A gdzie ja mogę dolary wymienić?
Ja nie informacja!
I proszę tu nie hałasować!
No co? Możemy jechać?
Obywatelu Pollack, w ten sposób
zrywacie nam program pobytu.
Zostawcie mnie w spokoju!
- Gdzie ja mogę dolary wymienić?
- W banku, ale lepiej...
- W piekarni Niczyporuka.
- Niczyporuk...
To niedaleko, bulwar Feldmana 15.
Dzięki.
Obywatelu Pollack, tak nie można!
Nasi bohaterowie czekają!
Obywatelko,
zostawcie cudzoziemca w spokoju!
Nie zdążyłem zaprosić was na zbiórkę!
Chcemy omówić z wami kwestię
przerzutu towarzysza Chaplina do ZSRR!
GWAR I KRZYK POLLACKA
- Gdzie on się podział?
- Przez was Amerykanin przepadł!
- Przepustka!
- Ależ to sam Władimir Majakowski!
A choćby i Puszkin!
Bez przepustki nie wpuszczę!
Wujku, dajcie co łaska!
Czym mogę służyć?
Mamy świeżutkie pieczywo!
Powiedzieli mi,
że mogę tu wymienić walutę.
DZWONEK TELEFONU
- Marki? Franki? Funty?
- Dolary.
Dolar spada.
Nasz kurs: 61 kopiejek za dolara.
Z ODDALI:
OK, będę tu jeszcze z pół godziny.
SKOCZNY MOTYW MUZYCZNY
♪
To dla stałych klientów na zamówienie.
Zabieraj to, kretynie!
- Dzięki.
- Stop!
Kompletnie wam odbiło?
ULICZNY GWAR
- Ryba... Babka, podejdź tu.
- Och, jaka smaczna rybka!
Skrzela czerwone, rybka świeża,
paluszki lizać. Dobra rybka!
To zabawka, nie rybka!
O co chodzi, smarkaczu?
Paczka dla obywatela Niczyporuka.
Daj.
Mikita, paczka dla ciebie.
SKOCZNY MOTYW MUZYCZNY
Kto to przyniósł?
Jakiś smarkacz...
- Wolnych miejsc brak!
- Ja tu mieszkam.
- Przepustka!
- Ja tu mieszkam!
- Jaka przepustka?
- Jestem amerykańskim obywatelem!
- Dla mnie choćby i Francuz!
Bez przepustki nie wpuszczę!
Jako obywatel USA
protestuję przeciwko gwałceniu
moich konstytucyjnych praw!
Cholera jasna!
Paszport do własnego hotelu?
SZYBKI, DYNAMICZNY JAZZ
♪
Zapraszamy do naszego szałasu!
Tu można z głodu umrzeć!
W restauracji obsługują tylko kolarzy,
a w bufecie stomatologów!
A to Ahmed! Nasz trzeci lokator.
Też kooperator, tylko z Taszkientu.
- Salam alejkum.
- Taki gość!
Widzicie, jacy gościnni ludzie?
Dowiedzieli się, że ja z Uzbekistanu,
i szlafrok mi przygotowali!
Następny sukinsyn!
Czuje się jak w domu!
Szybko wypijmy po kielichu
za naszą znajomość!
Nie bój się, Johnny, u nas można.
Ja odpowiadam za niego przed Rusfłotem.
- Ja nie piję.
- To będziemy jeść arbuza, przyjacielu!
Z Uzbekistanu przywiozłem.
Wszystko będzie w porządku, panowie,
tylko zostawcie mnie w spokoju, OK?
RYTMICZNY, JAZZOWY MOTYW
♪
U nas nie ma prohibicji!
Johnny! Za znajomość!
♪
Jak wy w tej Ameryce możecie żyć?
- Ach, to pan?!
- Masaż! Szybko!
Może mi pan pogratulować.
Pogodziliśmy się z Żorżem,
i za tydzień ślub!
RYTMICZNA, NASTROJOWA MUZYKA
♪
Żorż, wszystko ci wyjaśnię.
Spokojnie, Otello!
Nie zmuszaj mnie, żebym cię zabił!
Psiakrew!
SZYBKI, RYTMICZNY JAZZ
♪
Żywcem mnie nie weźmiecie!
- Co to były za czekoladki?
- Z rumem.
- Tak, wyrób zepsuty...
- Co?!
Co z tobą? Co się tak rzucasz?
- Koniec! To już koniec!
- On sam na mnie upadł!
- Głaskałaś go po tyłku!
- To był tylko masaż!
- Szczęście, że nie wewnętrzny!
- No wiesz...
To on!
GWAR I OKRZYKI
Dżiwan?
- Dżiwan się odnalazł!
- Nie, nie, to pomyłka.
Jestem John Pollack z Ameryki!
Dżiwan Polakian.
A ja twój wujek, Aszot,
- A to twój brat, Aram!
- Aram!
Ja przez radio słyszałem,
że wróciłeś do nas!
Chwila! To pomyłka!
Policja.
Kto tu strzelał?!
Skąd padły strzały?!
RADOSNE OKRZYKI I ŚPIEW
♪
Nikt nie widział, skąd strzelano?
Oni wszyscy nie wierzyli.
A ja wiedziałem, że przyjedziesz.
- Broń dla ciebie przygotowałem!
- Ja potrzebuję broni!
Potem! Chodźmy!
WOLNY, NASTROJOWY JAZZ
♪
- To oni. Znaleźli mnie.
- Kto?
- Mafia.
- A skąd tu mafia?
Odkąd przyjechałeś z Chicago,
w kółko słyszę: mafia i mafia!
Gówniarz przyniósł rybę - mafia.
Gliny polują na kieszonkowców
- znowu mafia!
Chciałoby się, żeby u nas była,
ale trzeba jeszcze nieźle popracować.
Ryba u mafii z Chicago to wyrok śmierci!
Nie ma tu nikogo z Chicago
oprócz ciebie.
Dziś przypłynął pierwszy
Amerykanin, z Nowego Jorku.
Profesor Uniwersytetu Columbia.
Profesor z Nowego Yorku?
Czego ty się bardziej boisz?
Mafii czy Uniwersytetu Columbia?
Zamknij pysk
i zajmij się tym profesorem!
Oczu z niego nie spuszczaj, rozumiesz?
- Nie, nie piję w pracy!
- No wypij, troszeczkę.
W jakiej tam pracy?
W tej Ameryce
zupełnie zwariowali na punkcie pracy.
Praca, praca!
Czy jest coś dla ciebie
świętego w życiu oprócz pracy?
Mama!
To wypij zdrowie mamy!
Ja nie piję!
Broń.
WESOŁY ŚPIEW
♪
Ja nie piję!
Tu leży najdroższy dla ciebie człowiek.
Tatusiu, tu twój syn Johnny!
Przyjechałem z tak daleka,
żeby cię zobaczyć!
Tatusiu, jestem nareszcie z tobą!
Życie jest bez ciebie takie ciężkie.
- Mój ojciec!
- Nie ojciec. Mama...
Mamusiu! Jak mogłaś mnie opuścić!?
Moja mama umarła?!
A mówiłam, że nie wolno mu pić.
U nich prohibicja.
Dżanik odwykł i oto rezultat!
- Moja mama umarła?!
- Umarła, umarła...
A tu pod tym kamieniem
leży twój brat!
- Zaraz, ja nie mam brata!
- Teraz już nie!
Twojej matce pękło serce,
kiedy dowiedziała się,
że ten łobuz go zabił!
Zabił?! Zabił?! Dajcie mi broń!
- Dajcie mi broń!
- A co, nie mówiłem?
On nawet w Ameryce
nie przestał być prawdziwym Ormianinem!
Dżiwan-John, spokojnie!
Broń jest!
GWIZD I STUKOT KÓŁ
W TLE ŚPIEWY
Śpij, śpij, mój drogi. Odpoczywaj.
Czeka cię ciężka praca.
- Gdzie ja jestem?
- W pociągu.
- W jakim pociągu?
- Do Erewania.
Jakiego Erewania?
Po co do Erewania?
Ten drań, który zabił twojego brata,
uciekł do Erewania!
Myślał baran, że tam go nie znajdziesz.
Zwariował...
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Nasz Amerykanin.
- Gdzie ja jestem?
- W hotelu.
- A kim ja jestem?
- Wy John Pollack.
Amerykański uczony, entomolog.
Jedziecie na Sumatrę łapać motyle.
Ja go pierwszy zauważyłem.
Jesteście pierwszym pasażerem rejsu
Nowy Jork - Konstantynopol - Odessa!
- To znaczy, że jestem na statku?
- W hotelu, w Odessie.
Co on, zwariował?
To typowe symptomy amnezji wstecznej.
Człowiek jest kompletnie zdrowy,
tylko niczego nie pamięta.
Ja jechałem pierwszy,
ja pierwszy zauważyłem!
On nas zepchnął z trapu,
a my jego... Moment!
Jedynie silny wstrząs
może wrócić mu pamięć.
- Uratować!
- Przyjaźń ponad wszystko!
- Niemcy ponad wszystko!
- Tak jest!
- Dlaczego w Odessie?
- Widzicie! Niczego nie pamięta!
- Żeby odwiedzić grób ojca.
- Towarzysze! Wszyscy na grób ojca!
Ja już gdzieś tu byłem.
On cierpi także na deja vu!
Nie trzeba się z tego powodu niepokoić,
bo to nie choroba,
tylko nieznaczny rozstrój psychiczny,
przy którym zdaje się,
że to co się właśnie dzieje,
zdarzyło mu się wcześniej.
Oczywiście, że tu byłem!
To grób mojej mamy!
To grób jego mamy.
Nie mógł to Murzyn być
pierwszym pasażerem?
To grób obywatelki Polakian,
a wy Pollack!
W Odessie leży wasz ojciec.
- A brat?
- Co brat?
Gdzie jest pochowany mój brat?
- Gdzie jego brat jest pochowany?
- A czy ja wiem?
Chcę na mogiłę brata.
Pomóżcie mi poszukać.
O jest! Tutaj! To on!
- Co oni z nim zrobili?
- Zabili go.
Jako komsomolec nie wierzę
w życie pozagrobowe.
- On jest w naszych sercach!
- Dziękuję.
Wystarczy! Trzeba go zawieźć do hotelu.
Cały dzień będzie ganiał po cmentarzu.
- Znowu go tu przyprowadziliście?
- Jak to znowu?
- Był tu wczoraj w nocy.
- Nie mógł tu być wczoraj w nocy!
- Ja go widziałem!
- Wy też macie też deja vu!
Alkoholik...
Ale co z tym zrobić?
W tym stanie wskazane są pozytywne
emocje.
Pokażmy mu miasto!
W TLE SKOCZNA MELODIA
To Juliusz Cezar?
To założyciel Odessy,
książę de Richelieu, Francuz.
Ja nie lubię Francuzów.
Ich nawet do naszego hotelu
nie wpuszczają.
- Nie wiecie, co on w ogóle lubi?
- Jazz, boks i seks.
Seks przy wstecznej
amnezji absolutnie wykluczony!
- Seksu u nas nie ma!
- Boks także niewskazany.
Ale jazz, proszę bardzo.
Muzyka mu nie zaszkodzi.
Gdzie ja mu jazz znajdę?!
Do hotelu go trzeba zawieźć,
zamknąć na trzy spusty i tyle!
Przepraszam bardzo,
jestem profesor Baboczkin, entomolog.
Z odeskiego uniwersytetu.
W prasie podano, że do naszego miasta
przybył mój kolega z Chicago.
To on.
- Moglibyście mnie przedstawić?
- Możemy.
Obywatelu Pollack!
Chce się z wami poznać
wasz kolega profesor.
- Jeśli oczywiście ma pan czas.
- A czy ja mam czas?
Mnóstwo! Wasz statek na Sumatrę
odchodzi dopiero jutro rano!
Mam mnóstwo czasu,
bardzo mi przyjemnie.
RYTMICZNY MARSZ
♪
Szanowny panie, szybko, tutaj!
Rzadki okaz - Apollo Prinza!
Też mi mafia!
To kompletny idiota!
- Fantastyczny!
- Profesorze!
- Profesorze! Czy wyście zwariowali?!
- Dlaczego?
Nie zaliczyliście ćwiczeń
z przysposobienia obronnego
i przez was cały instytut
nie może iść na prace społeczne.
O Boże!
ODGŁOSY STRZAŁÓW
Pudło!
Znowu pudło.
A wy, towarzyszu,
dlaczego nie strzelacie?
- Ja?
- Wy, wy.
- Bierzcie karabin!
- Mogę postrzelać.
Bieda z wami, profesorami.
- Nazwisko?
- Pollack.
- Jaki fakultet?
- Kolega nie z naszego instytutu,
- Kolega z Ameryki.
- Przepraszam.
No widzicie?!
Ich profesura gotowa do boju, a nasza?
Umiecie tylko patrzeć
w mikroskopy i ganiać za motylami.
To nie gangster, to kompletny kretyn!
Pół dnia łaził po cmentarzu,
a teraz gania za motylami.
Do tego wszystkiego
cierpi na deja vu!
- Co to takiego?
- Z głową nie w porządku.
Stary trick mafii. Udawać półgłówka,
żeby uśpić czujność!
- Gdzie on gania za tymi motylami?
- W parku przy kolumnadzie.
NASTROJOWA, TANECZNA MUZYKA.
♪
A w zasadzie dlaczego
powinienem umieć strzelać?
Strzelanie to sprawa wojskowych,
a nasza sprawa to łapanie motyli.
- Zgadza się pan?
- W zasadzie tak...
Proszę.
Dziękuję.
- Amerykańska?
- Tak, Chicago Daily Tribune.
KELNER: Hej! Tam na werandzie!
Zabierajcie się stamtąd!
- Można?
- To dla pana, prezent.
KELNER: Słyszeliście, co powiedziałem?!
Tu niedaleko jest polanka...
- Chłopcy, spadać, szybko!
- Na której występują Żeglarze Heliosa.
Przekąsimy coś szybciutko
i zajmiemy się nimi.
Z przyjemnością.
- Co pan zamówi na pierwsze?
- Na pierwsze bym chciał...
Nic nie zamówi!
Restauracja zamknięta. Rezerwacja.
Jaka szkoda! A ja właśnie zaprosiłem
mojego amerykańskiego kolegę...
- No, Amerykanina to nakarmimy.
- I mnie?
ŻOŁNIERZ: Oddział stój!
Do przyjęcia pokarmu - rozejść się!
Na drugie pulpet z ryżem
albo kotlet z kartoflami.
Ja poproszę pulpet z kartoflami.
- Pulpet z ryżem! Kotlet z kartoflami!
- Kotlet z kartoflami, pulpet z ryżem.
- Potem się zamienimy.
- Zamieniać się nie wolno!
- Wódka jest?! 100 gram!
- Żorż, nie trzeba!
200!
Jakie to szczęście, że to pan!
Błagam, niech pan powie Żorżowi,
że między nami nic nie było!
- A czy my się znamy?
- A z kim ja byłam w łóżku?
Komu robiłam masaż?
W takim razie rzeczywiście
jestem gotów przyznać, że między nami
- być może coś było.
- Nie!
Tylko ja niczego nie pamiętam!
Tego już za wiele!
Żorż!
- Co będzie?
- Tam za dużo ludzi!
Smacznego.
Odessa.
Kontrakt - zabić Micka Nitscha!
- Która godzina?
- Szesnasta.
- Mamy mnóstwo czasu.
- Szesnasta...
Broń!
Dajcie mi broń!
- Żorż! Żorż! Błagam cię!
- Zostaw mnie!
- Dobrze.
- Ditta! Stój!
A jednak spodobało się panu strzelanie!
A nas oczekuje
endemiczny gatunek motyli!
Wsadź sobie w dupę motyle.
Nie mam czasu na twoje zabawy!
Kto tu dowodzi?
Kelner?
Kończcie obiad, kończcie!
Wszystko zjadać.
Wy tam też wszystko zjadać!
Szybciej!
Tylko nie zostawcie broni!
Mam!
W TLE MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
- Czy mówi pan po angielsku?
- Tak.
- Czy jest pan profesorem, entomologiem?
- Tak, tak.
♪
Witamy w Odessie.
Dlaczego?
♪
Święci pańscy,
nasi desant wysadzili!
DYNAMICZNA MUZYKA
- Przepustka.
- Paszoł won! Swołocz!
Wasza wielmożność, z całym szacunkiem
bez przepustki nie mogę.
Zarządzenie nowej władzy:
bez przepustek nie wpuszczać!
- To jest moja przepustka, idioto!
- Na rozkaz!
Przepraszam, czy może mi pan
wskazać pana Eisensteina?
- Won stąd, bydlę!
- A, dziękuję panu!
Wy do kogo?
Patrz, Ahmed, to nasz Johnny!
A Abram Siemionycz powiedział,
że zachorowałeś na głowę
i pojechałeś do Ameryki się leczyć.
- Kto leży w moim łóżku?
- Abram Siemionycz.
Szalom, Abram Siemionycz.
Przyjechałem na delegację
z Władywostoku.
Gdzie moje rzeczy?
- Ty ich nie wziąłeś?
- Z Władywostoku.
Bardzo przepraszam,
- Pan jako gość czy interwent?
- Interwent!
W takim razie proszę powiedzieć:
pogromy będą?
Będą, będą.
- Towarzyszu Kołpakow, biali w mieście!
- Jacy biali?
Właśnie biały porucznik przeniknął
do hotelu!
- Biały porucznik przeniknął!
- Bzdury!
Ich wszystkich dawno rozbili!
To znaczy, nie wszystkich rozbili!
Znaczy, desant wysadzili!
Pić trzeba mniej!
Zrozumiano?
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Dlaczego zameldowaliście
człowieka na moje miejsce?
Jakim prawem
obcy człowiek śpi w moim łóżku?!
Ach, to wy?
A takim, dlatego,
że wy nie nocowaliście w hotelu.
Tak jest! Nie nocował!
I zgodnie z instrukcją
was wymeldowano!
- Ale pokój opłacony!
- I co z tego?
Zgodnie z instrukcją
to nie ma żadnego znaczenia.
Gdzie moje rzeczy?
Daj mi mój pieprzony bagaż!
Obywatelu, proszę tu nie przeklinać!
Wasz bagaż wydadzą
wam z przechowalni.
Za dwie godziny.
Nasi pracownicy są bowiem na zebraniu
na temat kulturalnej obsługi gości.
Wasza wielmożność, nie można.
Paszoł won!
DYNAMICZNA MUZYKA
Przepraszam! Przy całym szacunku,
muszę się przeciwstawić!
Wasza wielmożność, nie wolno!
Mnie z pracy wyrzucą!
Pasuje.
- Wasza wielmożność...
- Milczeć!
Niech chociaż wasza wielmożność
zwiąże mi ręce,
żeby było widać, że stawiałem opór.
Wasza wielmożność, nie gubcie mnie!
Łączcie mnie natychmiast z Czeka!
Czeka? Biali w mieście!
- Załatwiłem go.
- Kogo?
Profesora.
Wystarczy likwidować inteligentów.
- I tak ich już niewielu zostało.
- To przecież Amerykanin!
Co tam znowu?
- A jeśli to był prawdziwy profesor?
- No to co?
Wszystkich Amerykanów przyjeżdżających
do Odessy będę likwidować.
Wszystkich
jak leci.
Mikita, w ten sposób narazimy się
na międzynarodowy skandal.
A mnie wszystko jedno!
Telegram z Ameryki. Reklamacja.
Jaka reklamacja?
- Coś się stało z transportem?
- Z transportem wszystko w porządku.
Dotarło 20 tysięcy butelek.
- To czego chcą, do diabła?
- 500 butelek było pustych.
- Jak 500?
- Na pewno chłopaki po drodze wypili.
Północ, Alaska, zimno.
Chcieli się rozgrzać.
- 500 butelek?
- Ich było pięciu!
- Kto najął ich do roboty?
- Ja.
Wszystkich w miednice,
zalać cementem i do morza!
Z powodu butelek - w miednicę?
Słuchaj, tu nie Ameryka.
Tym sposobem nie będzie z kim pracować!
- Do morza!
NATARCZYWE PUKANIE W SZYBĘ
Zamknięte! Remanent!
SZYBKA, DYNAMICZNA MUZYKA
♪
Cholera!
Niedźwiedzie na ulicach!
Cicho, mały!
♪
DZIECI SKANDUJĄ W RYTM MARSZU
O cholera.
WYTRZAŁY I KRZYKI
W TLE
POWAŻNA MUZYKA SYMFONICZNA
♪
Stop! Stop! Stop! Na miejsca!
- Patrzcie, porucznika nie ma w kadrze!
- Na miejsca! Będziemy kręcić!
- Gdzieś się podziewał?!
- To dobry typ! Dawaj go!
Gdzie wąsy?!
Natychmiast na plan!
Oddział próbował bez was!
Przygotować się!
- Mafia!
- Można zaczynać!
- Strzelać po komendzie: pal!
- Załóż się, że będę.
Uwaga! Przygotować się!
Kamera! Akcja!
WYSTRZAŁY I KRZYKI
W TLE POWAŻNA MUZYKA SYMFONICZNA
♪
Nie uśmiechać się!
To moja rola! Samozwaniec!
To ja jestem porucznikiem!
- Genialne! Kręć!
- Uwaga na wózek!
♪
Gdzie niesiesz te ciastka?!
Kładź je na ladę!
- Ty dajesz popalić.
- Zamknij się!
Przypomniałem sobie,
skąd znam tego typa!
On wczoraj wymieniał u nas dolary.
- Bałwan! Kretyn! Idiota!
- No co ty? Dałem mu po naszym kursie!
- Jeden do jednego!
- Szpan, walizki!
A ty co? Wyjeżdżasz?
- Nie, będę czekać, aż mnie wykończy!
- Nawet gdyby chciał, nie da rady!
Sprawdziłem, on jutro odpływa.
- Ma wizę na 48 godzin.
- Idioto!
On nie wyjedzie, póki mnie nie wykończy!
Reguły mafii!
- No to trzeba wykończyć jego!
- Kto to zrobi? Ty?
Jest jeden specjalista - Bombowiec!
Był prawą ręką Macho!
Ty się ukryjesz, a on zrobi swoje.
Gdzie się ukryję?
Ty nie znasz mafii.
Oni znajdą człowieka
nawet u diabła w dupie.
W dupie znajdą,
ale w Kujalniku...
Idealna kryjówka
i nerwy przy okazji podleczysz.
Chwała Bogu! Ocknął się w końcu!
- Gdzie ja jestem?
- W hotelu.
- A kim ja jestem?
- Interwentem! A może gościem?
MÓWI W OBCYM JĘZYKU
Towarzysze,
on cierpi na amnezję wsteczną.
Nie pamięta swojej przeszłości.
Ja z nim zwariuję!
Nie dość że zerwał program pobytu,
zawiódł Potiomkinowców,
nie pojechał do Leningradu,
do tego jeszcze
cierpi na wsteczną amnezję.
Wystarczy. Rusfłot umywa ręce.
- Kim ja jestem?
- Wy John Pollack.
Amerykański uczony, entomolog,
jedziecie na Sumatrę łapać motyle.
- To znaczy, jestem na statku?
- Na razie jeszcze w Odessie.
- Dlaczego w Odessie?
- Żeby odwiedzić grób ojca.
Dzień dobry.
Boże, on tu przychodzi jak do pracy.
- W jakim sensie?
- I w nocy, i w dzień.
- Skąd wam to przyszło do głowy?
- Już trzeci raz go widzę!
Cierpicie na deja vu, towarzyszu.
Leczyć się trzeba.
SPOKOJNA, JAZZOWA MELODIA
♪
A najgorsze w Ameryce to gangsteryzm.
Pora z tym skończyć.
- Absolutnie.
- To nie takie proste.
Póki u was u władzy jest oligarchia,
wrzody społeczne trudno wykorzenić.
- Tak myślisz?
- To elementarna prawda.
Oligarchia kicha na gangsterów,
a więc wy, uczciwi ludzie,
powinniście sami
zorganizować komitet
do walki z gangsterami.
- Obowiązkowo!
- A następnym razem
jak przyjedziecie do Odessy,
niczego tu nie poznacie.
Tu będzie zakład,
tam fabryka chemiczna!
Zrobimy z Odessy giganta przemysłu!
Pozdrowienia dla towarzysza Chaplina
od odeskich pionierów.
Jutro odprowadzimy was
całym oddziałem.
W TLE RYTMICZNY, JAZZOWY MOTYW
Ojcze nasz, któryś jest w niebie,
święć się imię Twoje...
♪
Amen.
Zamawialiście herbatę, proszę.
Dziękuję.
Chwileczkę.
A gdzie taka sympatyczna dziewczyna,
co herbatę przynosiła?
Żadnej sympatycznej dziewczyny
u nas nigdy nie było.
Przepraszam,ja cierpię na deja vu.
Raz, dwa, trzy, szybciej!
Raz, dwa, trzy...
Raz, dwa, trzy, raz...
Co tam się dzieje?
Spokojnie. Szybko to tylko kotki rodzą.
Towarzyszu Amerykanin.
Wspominaliście coś na temat
seksu, boksu i jazzu.
Seksu to u nas nie ma,
a jeśli chodzi o pozostałe, to proszę.
- Wy Amerykanin?
- John Pollack, amerykański uczony.
Jadę na Sumatrę łapać motyle.
My was cały wieczór szukamy!
Z powodu synkopy tak się kłócimy.
Czy to synkopa?
♪
Kurza dupa, a nie synkopa!
To jest synkopa!
♪
Raz, dwa, trzy...
Cisza!
My jutro wcześnie wstajemy!
- Synkopa?
- A ja nie wiem. A co to jest synkopa?
- Kostia, co jest?!
- A co wyście się do mnie przyczepili?!
Jeszcze synkopę wymyślili!
Cisza!
- Chodź!
- Tak.
Cisza!
STUKANIE W ŚCIANĘ
To jest synkopa!
ZACZYNAJĄ GRAĆ
SZYBKI JAZZOWY UTWÓR W RYTM STUKANIA
♪
My jutro wcześnie wstajemy!
Połączyłeś wszystko jak trzeba?
Jasne.
Spokojnie, nie denerwuj się.
No, szanowni panowie.
Jestem gotów! Idziemy!
Niech tylko dotknie łóżka.
♪
Jazzbandy u nas zabronione!
I ja radzę nocować u siebie w numerze!
Tak, tak!
Ja będę nocować!
Tylko go nie upijcie!
On w ogóle nie pije!
HUK EKSPLOZJI
Nie trzaskać drzwiami!
Mikita!
- Japoniec do ciebie.
- Słucham.
Ten twój amerykański specjalista
od zabijania przestał być groźny.
Odessa to nie Chicago, ale my też
nie wypadliśmy sroce spod ogona.
Krótko mówiąc,
amerykański profesor już nie istnieje.
GWAR I GŁOŚNY, SZYBKI JAZZ
Proszę, tu seks, tam ruletka, kanapki,
szampan, a następny numer nasz.
Radziecki jazz!
♪
A teraz, szanowni państwo, sensacja!
Po raz pierwszy w Sowietach...
Striptiz!
- Kto cię przysłał?
- Jestem amerykańskim entomologiem.
Jadę na Sumatrę łapać motyle.
Do Odessy przyjechałem na grób ojca.
To możesz zalewać tym pismakom,
nie mnie!
Jesteś zabójcą przysłanym przez mafię,
żeby wykończyć Mikitę Niczyporuka.
Nie! Ja jestem amerykańskim
uczonym, entomologiem.
Przyjechałem na grób ojca,
on był Polakiem.
WOLNA, NASTROJOWA MUZYKA
♪
Znowu Japoniec.
- Słucham?
- Mikita, słyszysz te odgłosy?
JĘK I RYTMICZNE UDERZENIA
- Co wy tam, ciasto wyrabiacie?
- Nie, to nie ciasto.
Pomagamy twojemu Amerykaninowi
odzyskać pamięć.
Amerykanin?
Przecież on wyleciał w powietrze!
Wrócił.
Ale to nic, już związany i nieszkodliwy.
- Kulkę w łeb i do ziemi.
- Zrozumiałem.
Uderz mnie jeszcze raz.
No, co?
Przypomniałeś sobie, śmierdzielu?!
Tak.
RYTMICZNA MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
Gdzie Mick Nitsch?
Bulwarem do mostu,
za rzeźnią w lewo i w dół po schodach.
Jak go związałeś, sukinsynu?!
♪
Stać! Stać!
Przeklęty Amerykanin!
OKRZYKI PO NIEMIECKU
♪
A na przedzie tandem naszych
znakomitych braci Sidorów.
Przywitajmy ich, towarzysze!
APLAUZ
ORKIESTRA GRA SKOCZNY UTWÓR
♪
W TLW
SPOKOJNA MELODIA NA GITARZE
♪
A te kąpiele błotne
całkowicie wyleczyły mnie,
z psychicznych napięć i dolegliwości.
Proponuję wypić za NES:
Nową Erę Samogonu!
Panowie, a ja dziś w hotelu
widziałam żywego Amerykanina!
Ma pani szczęście, madame.
Więcej go pani nie zobaczy.
Czy on nas opuścił?
RYTMICZNY JAZZ.
♪
Wszyscy wstać!
SERIA Z KARABINU
Pod ścianę!
♪
Zobaczymy, kto ma tatuaż na dupie.
Odwróć się!
- Poczekaj, błagam.
- Pozdrowienia od Big Jima Cimino.
Nie, tam jest Żorż!
Wszystko OK!
Mikita Niczyporuk,
jesteście aresztowani!
Dziękuję.
Dziękujemy obywatelu Pollack,
za pomoc w pojmaniu groźnego przestępcy.
Dziękujemy.
Od dawna byliśmy na tropie
podziemnego syndykatu bimbrowego
i jego szefa Niczyporuka,
ale nijak nie mogliśmy
go złapać na gorącym uczynku!
Dopiero dzięki wam, obywatelu Pollack,
w końcu nam się to udało.
Kriwonoszczenko?
Naczelnik Oddziału Śledczego.
Zręcznie to wymyślili, łobuzy!
Oprócz eksportu bimbru jeszcze
dostawa "pieczywa" do Kujalnika.
Siedzi sobie taki amator w wannie
i pije bimber!
Zupełnie jak w Chicago!
Wybaczcie nam, obywatelu Pollack,
was także podejrzewaliśmy.
Porucznik Pierepliotczykow!
Podporucznik Afrodyta Pierepliotczykowa!
Zaraz...To wy po ślubie?
Przepraszam, przed waszym
przyjazdem dostaliśmy anonim,
że jesteście
amerykańskim gangsterem.
Teraz wiadomo, czyja to sprawka,
ale trzeba było was obserwować.
A my naprawdę jesteśmy małżeństwem.
Żorż żałuje, że was uderzył,
ale on mnie strasznie kocha
i jest naprawdę zazdrosny!
Wiedzieliście, że jestem gangsterem?
Po waszym uczynku stało się jasne,
że jesteście uczciwym człowiekiem.
A jak ojca swojego kocha,
towarzyszu naczelniku!
Trzy razy na jego mogiłę przychodził!
- Cmentarz numer dwa?
- Sierżant Wasin.
Wy wszyscy w milicji?
Fantastyczny kraj!
Więcej takich ludzi,
a mielibyśmy mniej pracy!
Posłuchaj, ja zabijam ludzi!
Posadź mnie do więzienia,
razem z Niczyporukiem!
Proszę, dam ci dolary!
Znowu się spóźnia o minutę!
Wasz statek na Sumatrę.
- Na Sumatrę?
- Możecie się nie martwić.
Specjalny kurier
dostarczy was prosto na pokład.
Nie chcę! Nie! Nie chcę!
- Pomóżcie mi! Ja muszę go zabić!
- Nie wolno. Nie wolno!
Inaczej mafia mnie wykończy!
Nie chce towarzysz od nas odjeżdżać.
To zrozumiałe,
ale każdy ma swoje zadania.
My łapiemy przestępców, a wy - motyle.
Nie pójdę!
Trzeba, trzeba, mój drogi!
- Nie pojadę! Chcę do więzienia!
- Macie wizę na 48 godzin!
W kraju Sowietów!
Ja nie wypełniłem zadania!
Mnie w Ameryce zabiją!
WESOŁA, SKOCZNA MUZYKA
♪
Chicago 1927,18 miesięcy później
W TLE SPOKOJNY JAZZ
Alfredo, nareszcie go mamy!
- Kogo?
- Pieprzonego Pollacka!
- Gdzie?
- W Berlinie.
W Berlinie?!
Co on, do diabła, robi w Berlinie?
Właściwie to nic nie robi.
Pacino znalazł tam to!
Co to jest, do diabła?
- To on!
- A nie mówiłem?
Co on sobie, do cholery, wyobraża?!
Że jest Douglasem Fairbanksem?
Zamiast zabić tego sukinsyna,
zajął się graniem w filmach?
Nie martw się, Alfredo Scorsese.
Mam pomysł!
Nie damy mu zostać gwiazdą filmową.
Franco de Niro, chcę,
żebyś zajął się tym osobiście.
Dzięki, Don Cimino.
Mam już bilet do Odessy.
Rosja? Znów?
Ta pieprzona sprawa
zaczyna nas coraz drożej kosztować.
Kiedy honor rodziny jest zagrożony,
pieniądze nie grają roli.
Najbardziej dziś rozpowszechniona
choroba psychiczna to paranoja.
Za chwilę zobaczycie
pacjenta cierpiącego na tę chorobę.
Sundukow, proszę.
Przed wami amerykański uczony,
entomolog, który wybierał się
na Sumatrę łapać motyle.
Do Odessy przyjechał na dwa dni,
żeby odwiedzić grób ojca,
który żył w Odessie przed rewolucją.
W rezultacie lekkiego wstrząsu mózgu
nastąpiła amnezja wsteczna,
a potem deja vu.
Chory uważa, że jest amerykańskim
gangsterem przysłanym przez mafię
dla likwidacji innego gangstera,
który jakoby znajduje się w Odessie.
ŚMIECH
On teraz mówi prawdę!
Chory uważa, że jeśli
nie wykona zadania, mafia go zabije!
Pacjenta trzykrotnie wsadzano
na statek na Sumatrę,
ale za każdym razem skakał za burtę
i wracał wpław do portu,
aż w końcu trafił do nas.
Jak on się dzisiaj czuje, Pietrowicz?
Dziś jest spokojny,
a wczoraj chciał kraty przegryźć.
Dobrze, że Sundukow w porę zauważył.
Uważajcie na niego.
Ludzie, uwierzcie mi!
Ja pamiętam wszystko!
Muszę go zabić!
Jutro też będę gryzł kraty!
Dlaczego nikt mi tutaj nie wierzy?
A teraz zajmiemy się
manią prześladowczą.
ORKIESTRA GRA SKOCZNY MARSZ
♪
Wracajcie na miejsce!
Na miejsce!
KOMUNIKAT:
Pasażerów odpływających do USA
przez Konstantynopol i Marsylię,
prosimy podejść na przystań numer 2.
Przebacz i żegnaj, Odesso-Mamo,
czeka na mnie Nowy Jork-Tata!
999...
Tysięczny!
APLAUZ I AKOMPANIAMENT ORKIESTRY
♪
Hej, panie młody, piękny, nieżonaty!
Daj powróżyć! Całą prawdę ci powiem!
- Odejdźcie, obywatelko!
- Jezu! Odejdź! Odejdź stąd!
Witajcie, towarzyszu.
Kilka słów dla gazety Marynarz.
Jestem Agłaja Iwanowna Głuszko!
Powierzono mi powitać was w Odessie!
W imieniu Rusfłotu!
To pomyłka.
Jestem amerykańskim psychiatrą.
Nie! Jeśli tak myślicie,
to źle myślicie o Odessie!
Przyjechałem na międzynarodowy kongres!
Wszystkim co śmiali
i duchem młodzi my dajemy sierp i młot.
Jezu! Nie fotografować!
Nie fotografować!
To dla was podarek od Rusfłotu,
jako tysięcznemu pasażerowi rejsu
Nowy Jork - Konstantynopol - Odessa!
- A teraz szybko do hotelu!
- Na ręce go, towarzysze!
GWAR I OKRZYKI
Postawcie mnie!
Cholera jasna!
Na pomoc! Na pomoc!
Jestem obywatelem amerykańskim!
Wypuśćcie mnie stąd! Na pomoc!
SKOCZNY, JAZZOWY UTWÓR
KOMUNIZM ZMIECIE WSZYSTKIE GRANICE
♪